1.Перечислите состав класса.
2. Где и как могут использоваться [static] [abstract] [final] в контексте
класса?
3. Где могут использоваться слова super и this?
4. Для чего используется модификатор native?
5. Что такое логический и статический блок?
6. Определите параметризованный класс.
7. Как используется метасимвол «?»
8
8. Какие существуют generic-ограничения?
9. Что могут содержать перечисления? Приведите пример
10. Какие существуют ограничения для перечислений?
11. Что такое методы подставки?
12. Состав класса Object.
13. Перечислите соглашения по equlas.
14. Перечислите соглашения по hashCode() .
15. Перечислите соглашения по toString().
16. Поясните разницу между «неглубким» и «глубоким»
клонированием? Приведите пример.
17. Как можно использовать метод void finalize()?
18. Что такое внутренние классы (inner)? Привила использования.
19. Что такое вложенные (nested) классы? Привила использования.
20. Что такое анонимные (anonymous) классы?
21. Правила определения и наследования интерфейсов.
22. Приведите иерархию исключений и ошибок? Поясните проверяемые
и непроверяемые исключения.